Docker - легковесное средство виртуализации


Варианты виртуализации:
    - Виртуальные машины
    - контейнеры (Docker, podman, etc.)


######### Виртуальные машины:
Используются очень активно и распространены широко.

Преимущества:
    - Полная изолированность (с точки зрения секурити)

Недостатки:
    - Медленная загрузка
    - Потребляет много ресурсов
    - Нужен гостевой клиент для взаимодействия хоста и ВМ
    - Тяжеловесное
    - Требует установки
    - Требует большие образы

Основные характеристики:
    - Полноценная операционная система 
    - Изолирована от основной операционной системы
    - Отсюда нужен коммуникатор между основной ОС и виртуальной

######## Контейнеры, в частности Docker

Преимущества:
    - леговесность, которая включает в себя, что образ весит очень мало  (https://hub.docker.com/)
    - потербляет мало ресурсов: мало ЦПУ и мало памяти за счет того, что запускается только самое нужное
    - не требует установки гостевого клиента

Недостаток:
    - низкая изолированность

Основная идея какяа:
    Изначально докер запускался только на Linux системах
    Докер - это процесс, которрые построен на CGroups и napespaces
    И по сути докер - это часть операционный системы.
    

